Проектная документация
Форма авторизации

Функция/процедура	Назначение	Входные данные	Выходные данные
Войти	Основная процедура обработки нажатия кнопки Войти. Проверяет заполнение полей Логина и Пароля. Управляет блокировками, проверяет капчу, выдает сообщение пользователю и открывает формы в соответствии с ролями	Команда — стандартный параметр команды формы	-
ПолучитьРольПользователя	Функция получения роли пользователя с сервера	Логин, Пароль — поля таблицы Пользователи	Роль пользователя
УвеличитьСчетчикПопытокИЗаблокироватьПриНеобходимости	Получение данных о пользователе и изменение количества попыток. Изменение активности пользователя	Пользователь	-
СброситьСчетчикПопыток	Процедура для сброса счетчика попыток	Пользователь	-
ПопыткиПользователя	Функция для возврата количества попыток пользователя	ПользовательНайден	Количество попыток
РасположитьКартинкиРандомно	Процедура для расположения картинок в раздельном порядке	-	-
ИзменитьДанныеДляКапчи	Процедура изменения данных для картинок	-	-
ПриСозданииНаСервере	Инициализирует карту при открытии формы	Отказ, СтандартнаяОбработка	-
ПолзунокПриИзменении	Процедура для прохождения картинок	Элемент	-


Форма элемента справочника пользователя

Функция/процедура	Назначение	Входные данные	Выходные данные
АктивностьПриИзменении	Процедура для изменения количества попыток пользователя если активность Истина	Элемент	-
ПередЗаписьюНаСервере	Процедура для проверки данных перед записью на сервер	Отказ, Текущий Объект, Параметры Записи	-

